NEUKROTIVI
Hej, hajdemo u Aspen.
Na skijanje?
-Ne, u prodavnicu.
Oh, Bože, možemo li
samo nas dvoje?
O, molim te,
tako sam umorna od Melani.
Ta haljina...
Liči na hot dog
sa pojasom na sebi.
Tako si zla.
Gđo Stela?
Plašim se da imam loše vesti.
Došlo je do nesreće.
Bila si jaka danas.
Pozovi me ako ti nešto treba.
Gđo Stela?
Šta želite da uradimo
sa svom ovom hranom?
Koliko je ostalo?
-Polovina.
Mislila sam da će doći više ljudi.
Uzmi je za sebe, daj je osoblju.
Ne i alkohol! Ostatak baci.
Možda bih mogla da je dam
crkvi umesto toga?
Dati je crkvi, zvuči dobro.
Ne znam o čemu sam razmišljala.
U žalosti ste.
Preklopi stolice. Složi ih tamo.
-Razumem.
Hej, jesi li čuo celu priču?
Udario je u drvo idući
80 milja na sat.
U svom pikapu?
Da. Taj mu je bio omiljen
kada je pio.
Je li gđa Stela sada glavna?
-Jeste. Pripremi svoju biografiju.
Hej!
Ja govorim španski.
Gđo Stela!
-Ostavi me na miru!
G. Cioka je ovde, iz banke.
Samo trenutak.
Šta hoće?
Ja sam samo sluškinja.
Stela, još jednom, moje najdublje
sučešće. -Hvala, Dag.
Lepo od tebe što si došao juče.
-O, naravno.
Dakle, jesi li zaboravio nešto?
-Ne, ne...
Ovo je stvarno teško reći.
Oprosti mi nije vreme za to,
ali, za otprilike 90 dana,
ti ćeš izgubiti sve ovde.
Šta?
U problemima ste dugo vremena,
a Džej Ti nije imao srca da ti kaže.
Konjsko tržište je upalo u krizu 2008,
Džej Ti je odbio rasprodaju,
pa je iskoristio ranč
da preživite.
Ovo je moj ranč, ranč moje porodice,
ja nisam potpisala ništa.
Hajde, Stela, znala si za nagodbu,
udaš se za Džej Tija i on
preuzima brigu o tebi.
To je želeo tvoj otac i zato je
imanje prepisao njemu.
Prosto i jednostavno, duguješ
banci 6,000,000 dolara.
6,000,000!
Sav novac je pozajmio na teret
ranča kako bi ga sačuvao.
Ali za 90 dana doći će ti službena
potvrda testamenta,
a banka će želeti
ovu kuću da pokrije dug.
Šest miliona...
A Monarh, što je sa Monarhom
i njegovom naknadom za pastuva?
Odgajivači su dobro informisani,
znaju šta se ovde događa,
samo će čekati prodaju po niskoj
ceni i probati da ga dobiju jeftino.
Visler je naslikao jedan portret moje
prabake koja je podigla ovo mesto.
Ja nisam trgovac umetninama.
-Ali on vredi 2 miliona dolara.
Ako ti pokažem procenu uz obećanje
da ću ga prodati, hoće li to pomoći?
2 miliona će svakako nahraniti
vukove, da, sigurno hoće.
Šta? Ne, ne!
O moj Bože! O moj Bože!
Ne, ne!
Šta si uradio?! Šta si uradio?
Šta si uradio?!
To je 10 karata, koliko vremena
mogu njima da kupim?
Nedovoljno, dušo.
Žao mi je.
Mogu li nekako da vam
pomognem, gđo Stela?
Ne, dobro sam.
Moja baka je tražila od mene da
četkam konje svake noći.
To je bio moj posao na ranču.
Imaš li nešto protiv?
Ne, gđo.
Žao mi je zbog gdina Džej Tija.
Onda trening je
utorkom i četvrtkom.
U redu, znaš šta, Suzan treba
dodatno vreme za dvoranu.
Ja ću platiti za to,
samo sredi to.
U redu.
-Hvala ti.
O, Stela, ovo je Patrik,
moj novi trener.
Drago mi je.
-I meni.
O, dušo, tako mi je drago
što si nazvala.
Jeste li dobila tepsiju
koju sam ti poslala?
Jesam, da, hvala.
Nisam stvarno mogla
puno da jedem, znaš.
Pa, tako je verovatno najbolje.
Znaš, dobro je ostati mršav sada
više nego ikad, zar ne? Čaj?
Jako mi je teško što sam
došla ovde danas.
Ah, moja vrata su uvek otvorena.
Džej Ti je zabrljao.
Ako ne smislim nešto banka će
uzeti ranč za 3 meseca.
Dušo, to ne može biti tako loše.
Treba mi 100,000 dolara na zajam.
Još sto? Za šta?
Još?
Da, Robert je dao Džej Tiju
140,000 dolara. Mislila sam da znaš.
Ne, ne znam.
Džej Ti mi to nije rekao.
Nije mi rekao mnogo stvari.
Znaš šta? Pusti me da
pozovem devojke. -Ne!
Možemo odvojiti nešto na stranu
za tebe ispod radara,
možda otvoriti malu prodavnicu
u gradu ili dobiti mesto u Tahu.
Ti nemaš dece, možeš početi
ispočetka gde te niko ne poznaje.
Nije prekasno. Mislim, ti si prelepa.
Ranč, on pripada mojoj porodici
četiri generacije.
Stela, posao na ranču je prljav.
Ako Džej Ti nije mogao da ga spasi,
kako ćeš ti sama to da uradiš?
Ponekad je bolje samo pustiti nešto
da te ne bi povuklo sa sobom.
Žao nam je, gđo, hteo sam da ih
sprečim, ali imali su ispravne papire.
Želeće i ova.
Gđo, uh, samo trenutak.
Znaš li šta je ovo?
Liči na metak.
Moj pradeda ga je pomoću noža i
tople vode izvadio iz leđa svoje žene.
Pogođena je kada je banda
dezertera iz građanskog rata
pokušala da otme ovaj ranč.
Njih dvoje su, samo njih dvoje,
došli preko ove zemlje,
borili sa Indijancima, požarima
i železnicom da izgrade
ovo mesto.
Moja prabaka je izgubila dvoje
dece kada joj je bilo 23 godine.
Jedno u požaru, a drugo od tifusa.
Ali nije odustala, nikada nije
odustala, učinila je sve što mogla
kako bi sačuvala ovu zemlju, a ću
izgubiti sve od banke bez borbe!
Pa, u redu, čuo sam, smirite se.
Da se smirim? To je sve
što sam ikada učinila.
To me je zateklo ovde!
Završićemo u velikim,
velikim problemima,
ako ne smislim nešto.
Pa, znam to.
U redu, svaki dan znaš da je
ovaj ranč bolji od bilo kog drugog.
Moram znati sve o poslovima
mog muža, to je moj posao.
Moram znati što je radio dobro, a šta
loše i šta ovde vredi da se spasi!
Sada?
-Baš sada.
Dali smo u zakup ovaj pašnjak
mlekarskoj farmi za ispašu
jer donosi malo.
Većina radnika je pronašla
posao negde drugde,
a neki su vam ostali verni.
Oni rade na opštem održavanju,
popravci ograde, farbanju itd.
Izgleda kao da ne rade svoj posao.
Imate petoricu koja rade posao za 20.
Srećni ste što i oni nisu otišli.
Šačica ljudi plaća štale
za njihove konje.
To je dobro za cirkulisanje gotovine,
ali to je otprilike to.
A tu je i ovaj momak.
Gdin Džej Ti ga je uzeo kako bi
dobijao 25,000 za rasplod
na račun uloga za pobedu.
On dolazi iz duge loze uzgajivača
i pobednika na derbiju.
To je velika šteta.
Zašto ga niko ne koristi
sada za rasplod?
Gđo, oni čekaju da padnete
kako bi mogli da kupe
Monarha jednom zauvek.
A i rančeri su bacili oko
na ovo mesto od skoro.
Gdin Džej Ti je možda doneo neke loše
odluke, ali ova sigurno nije jedna od tih.
Osedlaj ga.
Želim da obiđem posed.
To nije dobra ideja, gđo.
Ne želite da rizikujete da se povredi.
Onda osedlaj Robija.
-Da, gđo.
Halo, gđo Stela.
Brat, ovde je ograda probijena.
Mislim da su neki
divlji konji na imanju.
U redu, gde ste?
-Blizu starog ranča.
U redu, ne prilazite konjima
i ne dirajte ogradu.
Uz malo sreće, oni će
izaći odakle su došli.
Dolazim.
Moramo ih oterati sa imanja.
Moramo... šta?
Ne, pogledaj ih, treba im hrana, voda.
-To nije dozvoljeno.
Kako to misliš,
to nije dozvoljeno?
Hraniti divlje konje je
kažnjivo po zakonu.
Imamo dovoljno problema.
Krenite na stranu, vratićemo ih
odakle su došli.
Ali, ne, ne mogu to da uradim.
Uginuće!
Onda ćete morati da pozovete
kancelariju za upravljanje zemljištem
i čekati da ih oni odvedu.
To bi moglo da potraje nekoliko
sedmica, dobiće puno divljih konja.
Mislim, zar ne možemo samo
da ih nahranimo?
Napojimo?
Ne a da ne prekršimo zakon.
Ne želim biti deo toga.
Oni pate.
-Znam i to je grozno,
ali tako stoje stvari,
a zakon to ne dopušta.
Radila sam ono što su mi
drugi govorili celog života.
Možeš li da mi pomogneš?
Rekao sam vam, gđo, ne želim
da kršim nijedan zakon.
Znaš šta, dosta više s tim gđo.
Zovem se Stela, u redu?
A meni, Steli,
bi trebala tvoja pomoć.
Molim te, u redu?
Neću te prijaviti, u redu?
Hvala nizašta, kauboju.
Idete?
Šta sad?
Pa, sada  zovemo kancelariju
za upravljanje zemljištem.
A gde će odvesti konje?
Držaće ih u oborima širom zapada.
Dobijaju na hiljade konja,
od glave do repa.
Je li to naša jedina opcija?
-Pa, nikad to nisam rekao.
Pa, šta mi nisi rekao?
Ne možemo im dopustiti
da odmah previše popiju.
Pa, vidi, prekrivena sam senom
i prljavštinom i konjskim izmetom.
Samo mi reci!
Čega se plašiš?
Postoji program koji nam može
pomoći s konjima,
ali to uključuje i nešto
što mi se ne sviđa.
Povratak u zatvor.
Dakle, takva je situacija,
gdine Basi.
Vidite, ako mogu da dobijem
odeljenje za ispravke
da vam odobri PREP program,
imate moj blagoslov.
Već sam na polovini mog budžeta
za hranu, a još nije ni maj.
Tražiti više novca od kongresa je kao
cediti sok od jabuke iz narandže.
Dobro, to je samo 14 konja, ali sve se
računa, a treba mi dokumentacija.
Izveštaji o napretku, veterinarski
zapisi o svakoj životinji.
Biće sređeno. -Ovo mora da se
uradi kako treba, u redu?
Samo u slučaju da se pojavi
neki ludak iz naftalina,
a oni su tu, samo da vam kažem.
Dakle, to znači da možemo
hraniti i pojiti konje?
To znači da ću pronaći drugi način
zato što sam siguran da je
pasta za zube već van tube.
Srećno, gđo.
Nadam se da je ovo naš
poslednji razgovor.
Gotovo, šta sad?
Sada ćemo kontaktirati zatvor.
-Pa, koliko nam mogu dati?
Ne puno, ali dovoljno da svetlost
ostane iznad vode.
Ako nam ovo uspe, možemo uveriti
uzgajivače da znamo šta radimo.
Hajde da idemo korak po korak.
U redu. Zar nećeš da
pozoveš zatvor?
Bolje je da odem i taj razgovor
obavim lično.
Oh. Dobro.
Trebaće vam dve sigurnosne kamere
iznad vrata, najmanje šest ovde.
Morate pokriti svaki deo.
24-časovno napajanje.
U redu.
-24 sata?
Program zatvorske rehabilitacije
sa konjima uključuje
uglavnom zatvorenike koji su
zatvoreni iz nenasilnih razloga.
Droga, krađe, prevare.
Više su kao hakeri za kompjutere nego
kao oni koji bi vas iskeli na komade.
Ipak, moramo pokriti sebe za
odgovornost da zaštitimo vas i nas.
Pored toga, čuvajte pod ključem
bilo koje ili sve lične stvari.
Ako nisu osigurane
mogle bi da dobiju noge.
Eliminišite iskušenje.
Koliko će dugo trajati
postupak odobravanja?
Četiri do šest sedmica.
-Pa, ja nemam šest sedmica.
Programi za pomoć životinja smanjuju
ponovno izvršenje krivičnih dela,
uče zatvorenike vaspitanju
i saosećanju i omogućavaju im da
steknu neke vredne radne veštine.
To je naš cilj, gđo Dejvis,
a ne da spasimo vas.
Dobre vesti gđo Dejvis su što imate
jednog PREP diplomca ovde
kome je bilo stalo da pozove i zatraži
veliku uslugu za vas, tako da...
Odradite sve ove sigurnosne mere,
a ja ću videti šta mogu da uradim
u vezi oslobađanja državnih sredstva
za vas što pre mogu, važi?
Drago mi je što sam te video, Holt.
-I meni, prijatelju. -Hvala ti.
Kako da platim sve ove stvari
i osoblje?
Ne, sačekaj.
Ne ovu.
U redu.
Hej.
-Hej.
Pa, nakon mrežnog kabla i kamera,
ostalo vam je oko 200 dolara.
Trebao bi svima da kupiš finu večeru.
-Da, gđo.
Je li vaša prijateljica došla
da pomogne?
Ne izgleda tako, zar ne?
-Ne.
U stvari, Hatčinsi su već
neko vreme bacili oko na imanje.
Čuo sam da žele da grade stanove.
Nisam siguran, ali pokušaću.
Ona je tako...
-Slaba.
Da.
Ne vidi se ovako nešto svaki dan.
-Ne, sigurno ne.
Idemo, svi napolje!
Gđo Dejvis.
Bret.
-Holt.
I, šta imaš za mene?
-Pa, da ti predstavim ove momke.
Džon Kilpatrik,
pet godina za tešku krađu.
Šestostruki gubitnik na
kraju kazne.
Ako se pokaže dobro,
dobiće uslovno saslušanje,
ali on je škotska baraba,
usijana glava.
On će biti glavni ovde, tako da...
Drži ga na oku.
Karlos Gonzales, neplaćanje
alimentacije, utaja poreza,
nelegalno posedovanje
vatrenog oružja.
Dejv Saliven, šest godina
za gaženje. Vožnja u pijanom stanju.
Možeš čuti samo tri reči od njega za
tri meseca i nasušaćeš se svačega.
Met Barker. Ovaj klinac, onlajn
prevara, banke, kompjuteri, mobilni.
Najpametniji u grupi, ali morao je
da se oslobodi ozbiljne zavisti.
Bio je u zatvoru zbog ubistva,
ali je stavljen u program s konjima.
I Debrikšou Smitson. Ovaj klinac je
izašao iz zatvora za maloletnike,
a dve sedmice kasnije uhapšen za
podmetanje požara na 18. rođendan.
Nema ništa, osim neuspeha
celog svog života.
Treba mu nešto dobro
da ga usmeri na pravi put.
Ako je ovaj program
za nekoga, to je on.
To je vaš tim. Biće dobri,
radiće sve što želite
i ubrzo će dobiti saslušanje
za uslovno puštanje!
Prijavili su se, a ima puno dobrovoljaca
koji bi zauzeli njihovo mesto.
Gđo Dejvis, treba mi vaš potpis ovde
za oslobađanje vaših sredstava.
Autobus će se vratiti tačno u 17:00
da ih odveze natrag u slatki dom.
Dobrodošli u PREP program,
gđo Dejvis.
Tvoji su, Bret.
Hvala za ovo, Holt.
-Srećno.
Gospodo, pripremite se za ritanje,
ujedanje i zbacivanje sa sedla.
Najvažnija lekcija koju morate
naučiti ovde je strpljenje.
To su divlje životinje koje nikada
nisu bile u kontaktu s ljudima pre
pa morate steći njihovo
poverenje i poštovanje.
Rukovaćete njima, obučavati ih.
Ne slušaš me, Ircu!
Škot.
Ti si Irac ako ja kažem da si Irac,
a ako ne možeš mene da slušaš,
nećeš moći ni te konje
koji hoće nešto da kažu,
a to znači da mi nisi od koristi.
Razumeš?
-Razumem.
Ali prvo ćete raditi svakodnevne
poslove da se naviknete na njih.
Danas ćete lopatama
čistiti njihov izmet.
U redu, gospodo, pratite me
do vaše gomile.
Dobro, podigni je.
U redu, momci, još oko
40 takvih i gotovo.
Jedan dan je prošao,
ostalo još 89.
Stvarno si preuzeo
odgovornost za te ljude.
Počela sam da se pitam da li si
bio zatvorenik ili čuvar.
Želite da znate što sam uradio
da dođem tamo, zar ne? -Ne...
Da, naravno, hoćeš li da mi kažeš?
Laku noć, Stela, vidimo se ujutro.
Sve će biti u redu.
Momci snimaju.
U redu, tvoja sestra je
već ovde. Izgledaš sjajno.
Meredit, recite nam
zašto smo ovde?
Cilj naše misije je spašavanje
tih životinja,
a naš moralni i etički
integritet je na ispitu ovde.
U redu.
-Imamo to.
Hej, dušo.
Hvala Bogu da si ovde.
-Šta se događa?
Dušo, loše je baš
kao što je tata radio.
Oni povređuju životinje.
U redu, imamo 90 dana da ukrotimo
ove konje kako bi ih neko kupio.
Kreni polako. Ako si
nestrpljiv ili grub,
s tim mustangom izaći će na vrh.
Baš kao ti i helikopter
pod tušem, kolačiću.
Hej, čoveče, vadi me odavde.
Zašto moram biti prvi, čoveče?
Udahni i fokusiraj se na konja,
on je više plaši od tebe.
Nikada ranije nije video čoveka.
Idi tamo i probaj, dodirni ga nežno
po njušci zadnjim delom ruke.
Baš kao helikopter.
Debrikšou, fokusiraj se!
Ako ne možeš dodirnuti tog konja,
kako ćeš mi staviti sedlo?
Kako da stavim ruku na njega,
ako i dalje jurca tako?
Pričaj mu, smiri ga.
Da mu pričam? Gluposti, i šta
da mu kažem? -Baš kao helikopter.
Da te više nisam čuo, Ircu!
-Šta hoćeš da mu kažem?
Razmisli o prvoj lepoj stvari koju ti je
neko rekao kada si došao u zatvor.
Kaži to.
Hajde.
-Hej, brale, hej...
Samo se smiri, sve će biti u redu.
-Tako je.
Hej, vidi, ja znam da ne želiš
da budeš ovde.
Nastavi da mu pričaš.
-Jesi li se smirio?
Funkcioniše, ovo funkcioniše.
U redu, to je to. Povuci se, polako.
Hej, hej, hej, vidi, vidi.
Ti ne želiš da budeš ovde, u redu
i nisi učinio ništa loše,
samo nisi imao sreće.
Samo mi pomozi ovde,
budi pošten,
i možda ti pomognemo
da odeš odavde.
Možda bismo obojica mogli.
Da, ti me čuješ, zar ne?
O, da.
Izaći ćemo odavde zajedno, zar ne?
Samo ostani smiren
i sve će biti super.
Samo budi...
Samo budi miran, miran.
Šššš...
Tako je dečko, mirni smo.
Kakav je osećaj
dodirnuti divlju životinju?
O, to je tako slatko.
-U redu, dosta je bilo, Ircu!
Škot, magarcu.
Opa!
Nemam vremena za tvoje gluposti!
Ako nećeš biti od pomoći, odlaziš!
Samo jedan telefonski poziv!
Izvinite, gđo Stela,
samo sam se šalio.
Neće se više ponoviti, obećavam.
Dobro urađeno.
Ne obraćaj pažnju na ono što
bilo ko ovde govori,
ostani skoncentrisan,
i bićeš dobro.
Ako se ne varam,
tvom konju treba ime.
As.
Zvaću te As.
Šta je bilo, prijatelju?
Četrnaest novih konja, ha?
Razmišljate da nabavite
još jednog Monarha?
O, ne, on je jedinstven.
-Sigurno jeste.
Seno dolazi u utorak ujutro,
gđo Stela.
Hej, hvala, Volt.
Izgleda da biste mogli
da koristite glukozamin.
Ti mustanzi mogu biti
skloni artritisu
i bolovima u zglobovima,
a glukozamin može srediti sve to.
Imam rezervat za njih,
oni su ljubav mog života.
Da li se poznajemo?
Meredit Periš.
Imam ranč u Teksasu.
-Vau, Stela Dejvis.
Da, mislim da možda
poznajete moju sestru.
Hej, Volt, imate li glukozamin?
Da, ali dopune su skupe.
-Da, program u kojem sam
ima jako ograničen budžet, pa...
U redu je. Uzeću ga.
Ne, ne, u redu, ne mogu
dopustiti da to uradite.
Naravno da možete.
To je za konje.
U stvari, evo nekoliko mojih beba.
Oh.
-Baš sam ponosna na njih.
Glukozamin je jako moćan.
Moji konji uopšte
ne izgledaju ovako.
Niko ne brine o njima kao ja.
Oni ne lažu, ne izdaju
a kada ih volite,
oni vam uzvraćaju ljubav.
Morate čuvati to.
To i pokušavam.
Hej, zašto ne bismo
otišle na ručak?
Ovo je broj mog mobilnog.
Da, nekada kasnije
tokom sedmice.
Markent?
-Naravno, da.
U redu.
Hvala, dajte joj ga, Volt.
Divlji mustang je američka ikona
i treba ostati divlja i neukroćena.
Kao udovica milijardera,
Meredit Periš mnogo
putuje privatnim mlaznim
avionima ili limuzinama,
ali se ne plaši prljavih ruku.
Zar nisu predivni?
Meredit poseduje
ogroman ranč u Teksasu
i novom Meksiku i pretvorila ga je
u rezrvat za konje.
Upravo je kupila
500 divljih mustanga
koji su lutali po rezervatu
hopija u Nevadi.
Ovi konji mogu slobodno
da se kreću po mom rezervatu,
nikada neće biti
podvrgnuti vlasnicima rančeva
da ih iskorišćavaju
ili zlostavljaju.
Sada mogu proživeti
ostatak života u miru.
Moj cilj je da ne dopustim
da ove veličanstvene životinje
ikada postanu vlasništvo.
Dakle, da li radimo
pravu stvar?
Pođi sa mnom.
Hej, doktore, hvala što ste došli.
Šta imaš, Bret?
-Glukozamin.
Gđa Dejvis želi da zna da li
treba ga daje konjima.
To je za bika.
Neće im pomoći,
ali im neće ni naškoditi.
Razmislite ako ga vraćate,
dobićete svoj novac natrag?
Oh, gđa Meredit Periš ih je kupila.
-Meredit, naravno.
Ko je ona? Šta hoće?
Misli da svi konji treba da se
slobodno kreću u divljini
i da će se suprotstaviti svakome
za koga misli da to remeti.
Ja?
Ako misli da ih povređujete.
Pogledajte, to je gnojna rana.
On ima gušenje,
bakterijsku infekciju žlezda.
To je zarazno i jako rašireno.
Ne, Džodž B...
Zamislite, stotine konja
piju iz jednog malog,
zaraženog jezerca.
Je li to smrtonosno?
-Može biti.
Ako se ne postarate za to, to će
dospeti u unutrašnje organe konja.
Vi radite pravu stvar ovde.
Ono što se događa napolju
nije matematička fantazija.
Sve je javno, možete ga videti
i doneti svoj vlastiti sud.
Zapad je na rubu
apokalipse divljih konja
Zapad je bio preplavljen
divljim konjima
''Neki ljudi kažu da bi trebali da
dopustimo prirodi da učini svoje.''
''ali kada majka priroda preuzme
stvari, to može biti sporo i bolno.''
Nisam zakasnila, zar ne?
Sedite.
Naručila sam vam ručak.
Sezonska repa.
-Izgleda ukusno. Hvala.
Da li ste imali nekih problema sa
davanjem glukozamina konjima?
Videla sam se s jednim
veterinarom i...
I rekao je da nije potreban,
pa ste odlučili da mi ga vratite.
Slušajte, ne želim ni u šta da se mešam,
samo pokušavam da spasim ranč.
Da, iskorišćavanjem
divljih životinja.
Trebali ste da ih vidite
kad su probili
ogradu da bi došli na moj
posed, umirali su od gladi.
Pretpostavljam da su bili baš
sreći što su vas pronašli.
Tako da ste ih ožigosali, kastrirali
osedlali i oduzeli im slobodu.
Pa, ili je to ili da ih pretvorim
u čovečje ribice.
Ti konji su gotovi.
Sigurna sam, radiće kao
robovi nekoliko godina,
a vi ćete trčkarati oko njih
kao da su vaši kućni ljubimci.
Onda će ostariti i onda će im
neko pucati u glavu.
Videla sam što se događa
kada ih ljudi dresiraju.
Zašto ih jednostavno ne
ostavite na miru?
U pustinji, gde nema
ni hrane ni vode?
Gde ih ima previše
i gde umiru od gladi?
Preterivanja koja propagiraju rančeri.
Nju Jork tajms, naučne novosti,
zašto bi lagali?
Jer oni prodaju
oglasni prostor rančerima
koji ne žele da podele
pašnjake koje imaju
jer će smanjiti profitne marže.
Iskorišćavanje bespomoćnih
životinja je nepobitno zlo.
Ovde sam kako bi ih zaštitila
po svaku cenu.
Dakle, ako ne prestanete
sa tim što radite,
pobrinuću se da postanete
primer toga.
Ne plaši se tog konja, Ircu,
ako se plašiš, poješće ti ručak.
Ako te zbaci, a svi to rade,
počni da se kotrljaš i nastavi tako
dok se ne skloniš s puta.
U redu, šefe, pustite me da radim.
Srećno.
Ostani gore, Džone!
-Hajde!
Polako, polako, polako.
Polako, polako.
Debrikšou, uzmi ovo.
Džone, Džone?
-Kako je bilo?
Fenomenalno. Hajde, ustani.
Jesi li dobro?
Jesam.
Možda želiš mali odmor, ha?
-Ne, ne, ne.
U redu, izađi odavde.
Hej...
Zvaću te Baster (Razbijač).
-Jer ti je razbio guzicu?
Ne.
Baster Daglas je bio prvi koji je
nokautirao Majka Tajsona.
Jel tako, Bastere?
U redu, žilavi. Da vidimo šta znaš.
Ššš, Baster.
Dobar dečko.
To je moj dečko.
Dobar dan, gdine. Molimo vas,
pomozite nam da raširimo vest
o Steli Dejvis.
Pozdrav okrugu Linkoln.
Ja sam Deril Mids i ovde sam na
velikom događaju
srednje škole Rič Ist.
Ovde sam sa čovekoljupcem
Meredit Periš.
Recite nam, zašto
smo danas ovde?
Pa, Derile, želeli smo
da objavimo poruku.
Jedan od vaših komšija je uhvatio
slobodne divlje konje s namerom
da ih drži u zarobljeništvu,
da bi ih dresirao,
iskorišćavao zarad lične dobiti.
Onda, direktore Bruks, kakva je
vaša uloga u svemu ovome?
Deril, ja sam ljubitelj životinja.
A pomisao da neko u našoj zajednici
lomi leđa veličanstvenom
američkom mustangu je previše.
I toliko sam zahvalna Meredit
što je obznanila ovo.
Ljudi samo žele da budu od koristi.
Onda dođite na Rič Ist,
u našu besplatnu autopraonicu
koji je otvorena do 17:00.
I naučite nešto o ovim slobodnim
divljim konjima koji su u zarobljeništvu.
Obznanimo to.
Hvala, Meredit.
Sada natrag u studijo.
To je bilo tako dobro!
Srednjoškolci.
Ah, tako strastveni.
Toliko željni za isticanjem.
Izvinite. Možemo li da
porazgovaramo na trenutak?
Evo ih! Evo ih!
Hej hej! Ho, ho!
Konjsko ropstvo mora prestati!
Smiri se!
Pođi sa mnom.
Sklonite se u stranu!
Sarađujte sa mnom, gđo.
-Skloni ruke s mene!
Halo.
Stela, šta se dođavola
događa tamo?
Pokušavam da dovedem uzgajivače
da pogledaju Monarha
i vidim tvoje ime u novinama
pod naslovom:
"Luksuzni ranč dovodi osuđenike
u okrug Linkoln."
Tu je i slika Monarha
sa zatvorenicima.
Oni ne brinu o njima, zar ne?
Ne.
-Pa, izgleda tako.
Ne mogu da verujem.
Pobrinuću se za to.
Bolje bi ti bilo. Jer nijedan
od uzgajivača neće
doći kod tebe u prečniku
od 100 milja zbog ovoga.
Meredit je proturila priču u novine.
Pokušava da me predstavi kao
da sam neki zlostavljač životinja.
Pa, kako ja vidim,
imaš dva izbora:
Možeš sedeti i sažaljevati sebe ili
pokazati zube i dokazati da greši.
Hej hej! Ho, ho!
Konjsko ropstvo mora prestati!
Kao što vidiš, to nije tako lako.
Zato želim da razmisliš
pre nego što kreneš.
Šta misliš da ovom konju treba?
Opušteno uže.
Da se navikne na mene dok šeta.
Dobar instinkt, mali.
-Još uvek radi.
Dobro, kreni.
Hej hej! Ho, ho!
Konjsko ropstvo mora prestati!
Tako je, polako i nežno.
Prvo u tim nervoznim delovima.
Tamo, preko bokova.
-Hajde, Meti.
U nervoznim delovima, da.
Nastavi. Nastavi.
-Ooh! Da, imaš je sada, Met.
Nastavi, prijatelju.
-Obrati pažnju na konja.
Tako je, dopusti joj da ti se prišunja.
Dobro ti ide.
Obrati pažnju na konja.
Tako je.
Polako, polako.
-Čekaj! Čekaj! -Stani!
Hej!
-Hej, Debrikšou, stani!
Umuknite!
-Imam ga, šefe.
Pokušavamo da uradimo nešto,
a vi nas vređate!
Pokušajte vi tamo
sa ovim konjima!
Dobro, u redu, u redu!
Hej! Smiri se!
Samo se smiri, mali, u redu?
Samo ignoriši te...
Znaju li, dođavola,
šta radimo tamo?
To nije u redu!
-Znam. Veruj mi, znam.
Pusti to.
-Gdine, oni nemaju pravo na to.
Sve je u redu, šefe. Sve je u redu.
To je to!
Svi smo dobro ovde.
Zašto ne odeš i očistiš štalu.
Hajde, idi.
Dobro si uradio, Džone.
Šta je bilo s Ircem?
-Mislio sam da si Škot.
Jesi li dobro, mali?
-Jesam.
Skoro smo gotovi.
Mislim da bi trebali
da krenete natrag.
Imali smo dovoljno
vatrometa za danas.
Prokleti dan.
Koliko još dana imamo za ovo?
Za tebe, 21.
Za mene, 20 godina puta 360.
20 godina? Radićeš do 70-e?
Zar ti izgledam kao da imam 50?
49?
Požar! Tamo je požar!
Hej, šefe!
Osećaš li miris dima?
Da, hajde.
O, moj Bože!
Idi po konje,
najpre po Monarha!
Okreni autobus, šefe!
Ne možemo menjati planove,
osim ako nam se ne kaže.
Šefe, tamo je požar!
Morate okrenuti autobus!
-Sedi dole!
Morate uraditi ispravnu stvar.
Pustite nas napolje da pomognemo!
Zaustavi autobus.
Juniore!
Brzo, izvedi ga napolje!
Snimaj, snimaj to. Hajde!
Slušajte.
Ako moram da se vratim tamo...
Vi se nikada nećete vratiti
u ovaj program!
Gđo Stela!
Oktavija, evo.
Sastavi ovo, molim te, požuri.
Gđo Stela!
Dopustićete da izgore.
Samo ćete sedeti tu i pustiti ih
da izgore. -Pozovimo ih.
Centralo, ovde autobus 1260,
imamo...
U redu! Oktavija, voda!
Zar nisi ovde zbog
podmetanja požara?
Zar ne bismo trebali
da pomognemo?
Mi im pomažemo.
Jesi li ti podmetnuo požar?
-Nosi se, stari.
Pitao sam te nešto.
Upravo sam ti rekao, nisam.
Hej, sredi ga!
Sredi ga! Sredi ga!
Voda! Oktavija!
Met, odstupi!
Sada!
-U redu!
Baster!
-Sedi dole!
Sedi dole odmah!
Slušaj me!
Slušaj me! Sedi dole!
Ja nikad to ne bih uradio, čoveče!
-U redu, čoveče, izvini.
Uzmi crevo.
Rekao sam ti, nikad ne bih
povredio Asa!
Onda, idemo li?
Idemo li?
Konji!
-U redu su. U redu su.
Gđo Stela, jeste li dobro?
Dobro sam.
Pokazala si zube unutra, Stela.
Moramo odmah pozvati Koltona,
još nije gotovo.
Zašto nam treba Kolton?
Tvoji momci su podmetnuli požar.
Debrikšou je bio poslednji tamo.
Oh, sranje.
Hvala.
Lepo, Salivene.
Živnite, živnite.
Evo ga, evo ga, dolazi, o Bože!
Pomerite se da može da uđe.
Da! Tamo su!
Sklonite se s ograde,
pomerite se da može da uđe.
Zbog toga smo ovde, ljudi!
Zbog toga smo ovde...
Basi je stigao!
Koltone!
Samo trenutak!
Smislio sam nešto!
Pa, to neće srediti stvari.
Ako nemam dokaz da ovo nije
podmetanje požara, gotovi smo.
Pozdrav, gdine Basi.
Ne izgledate iznenađeno
što me vidite.
Ne.
Draga, imate nekoga
jako moćnog protiv vas.
Potpuno sam
bez sredstava i osoblja.
A ipak ste ovde.
-Da.
Rečeno mi je da su neki
konji živi izgoreli,
a jedan od zatvorenika
je osuđeni palikuća.
Konji su u redu.
Oni su tamo u oboru.
Verujem vam, gđo Dejvis,
ali nažalost neki iznad mene
smatraju da su ti konji nebezbedni.
Možete im reći da greše.
Znate da vlada ne radi tako, zar ne?
Imam nalog da ih odvezem
do najbližeg objekta za držanje.
Znači, odvešćete ove konje
kako bi proveli ostatak svog života
stojeći jedan drugom na glavi?
Zbog glupe optužbe šapnute
na uho jednog političara.
Imam nalog.
Ti ljudi mogu provesti
noć u zatvoru.
Možda ima čuvara na sve strane.
Ali kada su s tim konjima,
oni su slobodni.
A vi ćete ih uzeti od njih.
Obećavam vam, obećavam vam,
ti ljudi nikada ne bi povredili konje.
Treba mi više od reči.
Meni je ovo dovoljno.
Ali, ako i dalje blebećeš prijatelju,
pogledaj ovo.
Izgleda da je vaš novi sistem
bezbednosti
preopteretio spojne
kutije, gđo Stela.
Hvala vam, Koltone,
odmah ću to da popravim.
Zar vi ljudi nemate posla?
Nema konja!
-Gde su konji?
Šta? Trebalo je da spasite konje.
Preterali ste.
Predlažem da pronađete
jeftiniji hobi
i prestanete da trošite
moje prokleto vreme!
Ovo nije neuspeh.
Samo je trenutak da
ponovo napadnete!
Uložite napor!
Napred! U redu.
Spasimo te konje!
Hajde, Džodž B.
Tako je.
Znam.
Želim da učinim toliko toga
da se osećaš bolje.
Hej, gđo Stela.
Mogu li da porazgovaram
s vama na trenutak?
Da, da, Džodž B je ovde.
Moramo ga držati karantinu.
Dolazim.
-U redu.
Zdravo.
-Hej.
Koga imaš tu?
Ah, ovo je Pinto.
Malo je oštar danas, zar ne?
Kao i pasulj?
Ne, pinto je u stvari bio prvi konj
koji je stigao u Ameriku.
U svakoj državi od prestonice
do prestonice.
Više od 20,000 milja.
-Ne pričaj.
To je istina, gđo.
Gledao sam ga
na internetu u zatvoru.
Ovo je malo zategnuto.
Vidiš, iritira ga.
Shvatam. -Uvek imaj na umu
njihovu udobnost.
Ponekad su male stvari najvažnije.
Pa, onda, naučio sam lekciju.
Ja i momci imamo...
Ne, mi stvarno cenimo to.
Način na koji ste se založili
za nas pre neki dan.
A budući da se ovo bliži se kraju,
hteli smo da vam damo nešto
da bismo vam zahvalili.
Hvala.
To je u stvari
Debrikšouova ideja.
Stražari su nas pustili
u radionicu sinoć,
pa smo smislili natpis.
Hvala.
To je najbolji poklon
koji mi je iko ikada dao.
Šta radite ovde?
-Da vidim Stelu.
Mislim da neće hteti
da razgovara s vama.
Hej! Odlazite s mog ranča!
Dolazim u miru.
Bez kamera, štampe,
to sam samo ja.
Nemam ništa da vam kažem.
Pa, samo treba
da kažete jednu reč.
Da ili ne.
Samo me saslušajte, u redu?
Želim da usvojim
vaše konje, sve njih,
i pustim ih da se slobodno kreću
na mom posedu.
Time će se završiti
vaš zatvorski program.
Mogu da preformulišem sve ovo.
"Stela, udovica u žalosti
oslobodila svoje konje."
Kamere rade, ja vam opraštam,
svi vas vole, mene već vole.
Obe smo pobednice.
-Ne.
Vi pobeđujete, ja gubim svoj ranč.
Imam 30 kobila.
Možemo da ih rasplođujemo pomoću
tog veličanstvenog pastuva tamo.
Puna tržišna vrednost, onda ćemo
pustiti ždrebad na moj posed.
Pobedili ste.
Koja je vaša cena?
Rekli ste da je ovaj PREP
program bila greška,
da je odvratno i pogrešno i da svi
konji treba da budu slobodni.
Svi konji zaslužuju drugu
priliku baš kao i ti ljudi,
zasužuju...
-Ti ljudi su kriminalci
koji su u zatvoru
jer su povredili ljude,
a vi ste ih doveli ovamo,
a oni mogli povrediti te konje.
Ja to nisam videla ovde.
Stela, ti momci su u i van zatvora ceo
svoj život i verovatno će tamo ostati.
I žao mi je, ali to je istina.
Želite svoj stari život nazad?
To je samo jedna mala reč.
Recite da.
Hej, napravio se red za čestitanje.
Vesti se brzo šire.
-To je dobra ponuda.
Ti si pravi junak.
Ima li tvoje sedlo podmetač, kauboju?
-Oh, ne, gđo.
Moći ćeš da sačuvaš ranč i
spasiš se, srećan sam zbog tebe.
Još nisam rekla da.
-Zašto ne, dođavola?
Rekla sam ti da mi treba 24 sata,
htela sam najpre da popričam s tobom.
Zašto?
-Jer smo tim.
Slušaj, njena ponuda vredi samo ako
diskreditujem program, momke i sebe.
Ona želi da uništi PREP.
Ali to neće samo spasiti ranč,
to će svima spasiti radna mesta.
Moja bivša žena se zakačila za
jednog kučkinog sina nakon mene.
On ju je tukao, ja sam čuo za to,
ali mi je rekla da se ne mešam.
Zatim je udario moje dete.
Otišao sam da se suočim s njim,
stvar je izmakla kontroli,
ja sam ga prebio,
a on završio u bolnici.
Moja bivša je podnela tužbu
i ja sam otišao.
Dakle, to je to.
Imaš sina.
Da. Sada mu je 14 godina.
Nisam ga video od pete.
Kad sam otišao,
mislio sam da sam izgubio sve
što mi je u životu bilo važno.
Ali otprilike na polovini moje kazne
ušao sam u PREP program.
Najbolja stvar koja mi se
ikad dogodila.
To mi je pomoglo da shvatim da
me je to što sam prebio tu budalu
pratilo ceo moj život...
Mnogo pre njega.
A sada ga više nema. Ispada da sam
prilično dobar u davanju naređenja.
Da. Prilično dobar.
Znam da svi misle da
od tih momaka nema ništa,
ali oni su vredni truda.
Znam.
Ti odlučuješ,
a ja ti neću stajati na putu.
Znam šta radiš.
-Stvarno?
O da, da.
Pritisak, pritisak i opuštanje.
Misliš pokušavam da te dresiram?
-Možda. Ili da me oporaviš.
Moram da pogledam konje.
Laku noć, Stela.
Davanje svečane nagrade
ide ženi koja je
prošle godine velikodušno
donirala više od milion dolara
za prijekat predsednika poručnika.
Gđi Meredit Periš.
Hvala.
Hvala, Šarlot.
Zadovoljstvo mi je što služim.
Samo se nadam da ću sve vas
nadahnuti da date sebe.
Ovo je naša najveća svečana prilika
prikupljanja priloga ove godine.
Znate li šta to znači.
Najveći donator dobija ovaj poklon.
Da, tako je, devojke.
Hajde da čujemo,
da vidimo da će tako biti!
Svaki dolar će otići za
promociju istorijskog
očuvanja...
I patriotizam.
Sada, osećam da su neki
nervozni u ovoj prostoriji.
Jer iako smo imali mali javni spor,
ali, Stela, dođite ovamo.
Uspele smo da pronađemo
neke dodirne tačke.
Hvala vam, Meredit.
Ali ja ne prihvatam vašu ponudu.
Jer znam da je posao koji
obavljamo na mom ranču dobar.
A PREP program je veza
između čoveka i životinje.
On rehabilituje osuđenike
i omogućava konjima da ozdrave
i budu spremni za usvajanje.
Tako svi dobijaju drugu priliku.
Ono što sam videla u zadnjih 90 dana
na mom ranču bilo je čarobno
i ponosanija sam na to više od svega
što sam uradila u svom životu.
Dakle, naši konji će biti na aukciji
ovog vikenda na okružnom QHA.
Ako je bilo ko od vas
zainteresovan za usvajanje,
dopustite mi da vas
upozorim, oni su predivni.
Pa, dosta u vezi s tim, zar ne?
Onda, vratimo se glavnom,
hoćemo li?
I, moje dame, hajdemo
na hranu i piće!
I neka zasvira bend,
jer svi znamo zašto smo
ovde, period je darivanja!
Jesi li siguran u vezi ovog?
Meredit kaže da moramo
ponovo da napadnemo.
Hoćeš li da budeš kukavica?
Ne.
Dobro.
Spreman?
Stela, imamo veliki problem.
Ta luda kučka.
Pa, bolje da krenemo
ako ćemo da sakupimo te konje
pre sutrašnje aukcije.
Slušajte, znam da im nije
dopšteno da napuste imanje,
ali treba mi njihova pomoć
da vratim te konje.
Žao nam je, gđo, ne možemo.
Moramo slediti protokol.
Imate druge ljude ovde. Zašto
ne tražite od njih da to urade?
Nemamo dovoljno ljudi
da sakupimo sve te konje.
Uz to, oni su ih obučavali,
ti konji će prići samo njima.
Hej, ljudi!
Dobro došli na okružni QHA.
Ako učestvujete
u sutrašnjoj aukciji,
molim vas, registrujte se
u šatoru broj 4.
Radujemo se što ćemo vas
videti tamo.
Hej! Pronašao sam nešto!
Hej, svi vi! Hej, Met je
pronašao nešto, hajde!
Hej! Eno ih!
Bret, kaži.
Da, šefe.
Da, imamo ih osam do sada.
Skoro smo uhvatili Pinta.
Debrikšou traži Asa.
Dobar posao, nastavite.
Dođi ovamo! Ovuda, dođi ovamo!
-Jesi li gotov, mali?
Hajde. Hajde.
Smiri se.
Ostalo još samo tri,
uključujući Bastera.
Ne brinem zbog toga.
On će ostati blizu kuće.
Šta radite ovde?
Njihoviragovi, definitivno su
prošli ovuda.
Da.
-Gđo Stela, ona žena je bila ovde.
Htela je da razgovara s vama.
Smatrala sam da nije znala ništa.
Oh, očitala sam joj lekciju.
U redu, hvala.
Šta je to bilo?
-Dolazila je Meredit.
Mislim, što bi moglo da joj
padne na pamet sada?
Hej, ti.
Ti si sigurno jedan od onih
koje oni momci traže.
Šta radiš?
Šta radiš ovde?
Neću da te povredim.
Da, neko te je baš dobro obučio.
Onda ne mrdaj inače ću se razbiti
a mi ne želimo, zar ne?
Hajde, As.
Vidi, znam da si uplašen, prijatelju.
Obećavam, neću te povrediti.
Ne, to je poslednje
što bih učinio, brale.
Stoj! Stoj! Gde idete?
Srediću ovo, šefe.
Samo ga vodim kući.
Da, da mu gurnete
petarde u guzicu?
Ne bih to učinila.
-Stvarno?
Vi ste drugačiji.
Sedeite tu i ponašate se
kao da ne znate šta govorim.
Hajde!
Ne znam o čemu pričaš.
Silazi!
-Oh!
Hej, ne plašite se.
Nikad vas ne bih povredio,
kao ni njega.
Imam te. Imam te.
Suša je ubila puno životinja ovde.
Biće isuviše mračno
da pratimo trag.
Ja ne odustajem.
-Niko ne odustaje.
Aukcija je tek u 14:00 sutra.
Ustaćemo u cik zore
i početi ispočetka.
Nećeš da spavaš?
Oh, ne, dobro sam.
Samo želim ti zahvalim
na svemu, Bret.
Srce mi slama pomisao
kako smo daleko dogurali
samo da bih videla da će se
sve raspasti.
Pronaći ćemo te konje
i stići na vreme.
Nadam se.
U stvari, ja počinjem da verujem
da bih mogla da spasim ranč.
Gdin Džej Ti mi je jednom
ispričao jednu priču
o tome kako je tvoja prabaka
nazvala Dvostruki dijamant,
ne zato što su dijamanti lepi,
već što su nesalomivi.
Ja sam ta koja
mu je ispričala tu priču.
I shvatam, očvrsnula sam, ali sada
nisam raspoložena za lekcije.
Nisam pokušavao
da ti delim lekciju,
samo da ti kažem da
šta god da se dogodi sutra,
prabaka bi bila ponosna
da te nazove svojim rodom.
Ti si neverovatna žena, Stela.
Eno ih!
Dođavola. Idi po njega.
Ja ću za drugim.
Ne prilazi ovamo, Stela.
Ne želiš ovo da vidiš.
Zdravo, ljudi! Svi koji su ovde
radi aukcije konja, uđite.
Prodaja će uskoro početi.
Prodat za 45,000 broju 193.
45,000.
Upravo prodat za 45,000.
Pozdravimo ga.
Sledeće je krdo
od 13 konja iz istorijskog
ranča konja Dvostruki dijamant.
Pre 90 dana, ovi konji su bili
divlji mustanzi.
Ali budući da su prošli obuku
pod kontrolom
gđe Dejvis iz PREP programa
za dresuru konja,
oni su savršeno prikladni za bilo
koju i sve potrebe konja.
Dobro, imamo lepog,
fino kastriranog konja ovde.
Hoće li neko uzeti ovog
konja za 500 dolara?
500.
Uzmite ga odmah za 500.
Onda 400.
Mogu li? Hvala.
Pozdrav, ja sam Stela Dejvis,
vlasnik ranča Dvostruki dijamant.
Samo sam smatrala
da treba da dođem ovde
i podsetim vas da su
ove plemenite životinje
pomagale u izgradnji naše zemlje.
Nosili su kauboje po Kišholm Trejlu,
ljude kroz titone
i doseljenike sa
istočne obale na zapad.
A danas, ovi mustanzi pomažu
problematičnim muškarcima
da krenu u novi početak
sa jednim starim zanatom.
Obučavanju konja.
A za uzvrat, ovi ljudi pružaju tim
konjima prelep novi početak.
Ovako su naši konji
izgledali pre 90 dana.
Ovako izgledaju danas.
Doduše, ovoj veličanstvenoj
životinji treba naša pomoć.
Prenaseljenost,
suša i drugi činioci
ostavljuju na hiljade njih
da umiru u ravnicama.
Neki od vas su možda čuli za to
na jednom blogu ili tako nešto.
Ali ja sam to videla.
A to je...
to je na manje od 25 milja odavde.
Ne dolazi ovamo, Stela.
Ne želiš ovo da vidiš.
Hoće li svi završiti ovako?
Da, najverovatnije.
Idem da napravim neke snimke.
Ovo ljudi stvarno treba da vide.
Ne možemo ništa da učinimo ovde.
Moramo da se vratimo.
Ja ću, razgovarati sa Basijem.
Neka znaju da su ovde.
Nadam se da mogu nešto učiniti.
Hajde.
U ovoj prostoriji vidim puno
različitih ljudi iz različitih sredina.
Ali svi smo ovde smo danas jer se
slažemo u jednoj jednostavnoj stvari.
Mi volimo konje.
Pomozite nam da
pomognemo ovim konjima.
Hvala.
400 dolara.
Imam 400! Četiri, 500! Hoće li neko 500?
I 500.
600.
700. 700?
A za 800?
Šta to radiš?
-Kupujem konja.
1110? 1100.
1200.
1300.
1400.
Prodat za 1400 dolara
broju 178!
Da!
Srećno u vašem daljnjem radu.
Čestitam.
-Hvala.
Dobili ste sjajnog konja
u starom Basteru.
Radiće za vas.
Dame i gospodo,
ovo je bio posljednji od konja
iz Dvostrukog dijamanta!
Oni nas vole!
Ne, čoveče, oni vole naše konje.
Uh, da, tako je. Nas i naše konje.
Mislim da smo spremni
za početak.
Ispostavilo se da sam prilično
dobra s konjima.
Da, prilično dobra.
Stvarno dobra.
Stvarno dobra. Jako dobra.
Zaslužio si bolje, Džordž B.
Hej, Stela.
-Hej.
Mislio sam da bih mogao da proverim
da li ti nešto treba pre polaska.
Oh, biću u redu do ponedeljka.
Znaš, možda ću samo
proveriti i videti...
Oh, sve je u redu, ne,
idi da se vidiš sa sinom.
Ti si dobar čovek, Bret.
Tvoj sin će te voleti.
Veruj mi.
Nadam se.
Vidimo se u ponedeljak.
-U redu.
Hej, šefe.
Rekao sam ti da me zoveš Bret.
Bret. Srećno s malim.
Hvala ti, Škote.
-Irac.
Hvala ti.
Ne dozvoli da ovo mesto izgori
bez mene. -Nema šanse, brate.
Hej, Džone.
Spremni su za vas sada, gđo Stela.
-Hvala.
Urađen mu je DNK,
loza potvrđena,
takođe visoka pokretljivost,
vredan je ulaganja.
Da. I lep je.
Gđo, voleo bih da čuvam
vašeg konja na ergeli.
To je sjajno.
Ali bih lično hteo da odaberem
kobile za njega.
Naravno.
Da.
Hvala na svemu.
-Nema na čemu.
Onda, da uzmemo mere konja.
Izvinite, ljudi. Zaboravio sam nešto.
Idi. Idi da se vidiš sa svojim sinom.
Biću ovde kad se vratiš.
Da, gđo.
Svim odanim prijateljima naših konja